Chúng ta hãy thảo luận về kiến trúc robot.
Kiến trúc hệ thống robot được chia thành năm lớp, như bạn có thể thấy trong biểu đồ này, từ
từ trên xuống dưới.
Đầu tiên là lớp ứng dụng, bao gồm các ứng dụng hệ thống và ứng dụng thông thường, và
sau đó đến lớp khung ứng dụng hoặc lớp khuôn khổ Java API, chứa tất cả các
Quản lý, quản lý hoạt động, quản lý địa điểm, quản lý gói, v.v... Và sau đó đến hệ thống
lớp thời gian chạy mà chứa một người bản địa C, C++ thư viện và thời gian chạy của người máy.
Và sau đó, các lớp trừu tượng phần cứng hoặc HAL, chứa các logic cần thiết cho
âm thanh, răng xanh, cảm biến máy ảnh, v.v... Và ở đáy chúng ta có lớp hạt nhân Linux, nhưng
Chúng tôi có các trình điều khiển cho âm thanh kết nối để hiển thị, iPad, Bluetooth, vv. và ở dưới cùng chúng tôi có
Quản lý nguồn điện.
Vậy đây là 5 lớp kiến trúc người máy.
Hãy đào sâu hơn vào từng thành phần này.
Trong lớp ứng dụng, cả hai đều được xây dựng trong ứng dụng và không có ứng dụng cấp hệ thống tồn tại, nhưng
Họ về cơ bản chịu trách nhiệm cho nhiều và tốt hơn kết nối với người dùng và họ thường được phát triển
Trong Java hoặc Kotlin và những ứng dụng này phần lớn được phát triển bởi các nhà phát triển ứng dụng.
Và cũng có các ứng dụng cổ phiếu xây dựng mà đến như một phần của một thực thể để xem xét những ứng dụng hệ thống
hoặc các ứng dụng cổ phiếu trong một phiên họp sau này.
Lớp làm việc trên khung ứng dụng cung cấp cho các nhà phát triển với các ADIs cần thiết để phát triển ứng dụng.
Lớp này được viết bằng Java và nó cũng có thể được gọi là khung Java.
Nhưng ngày nay có một số khuôn khổ được viết bằng tiếng Kotlin yêu cầu.
Chúng tôi thường phát triển các ứng dụng, tôi có nghĩa là các ứng dụng steroid mà có thể gọi là các APIs cung cấp
bởi lớp đặc biệt này.
Hãy nhìn vào các thành phần chính được cung cấp bởi lớp ứng dụng.
Đầu tiên chúng tôi có người quản lý hoạt động.
Vì vậy, người quản lý hoạt động chủ yếu chịu trách nhiệm quản lý vòng đời của mỗi ứng dụng.
Mỗi ứng dụng được xây dựng với các hoạt động hoặc mảnh vỡ khác nhau.
Vì vậy, đó là trách nhiệm của người quản lý hoạt động quản lý vòng đời của mỗi ứng dụng hoặc mỗi
hoạt động trong ứng dụng.
Tiếp theo là người quản lý địa điểm.
Bộ quản lý địa điểm cung cấp địa điểm và chức năng định vị là tài nguyên.
Ví dụ, bản đồ sẽ dùng bộ quản lý địa điểm để biết vị trí hiện tại của thiết bị.
Quản lý gói hàng.
Trình quản lý gói quản lý tất cả các ứng dụng được cài đặt vào hệ thống bước.
Nó cơ bản chịu trách nhiệm cho việc cài đặt và cài đặt và cho phép với các ứng dụng
đã được cài đặt vào hệ thống an ninh.
Bộ quản lý thông báo.
Bộ quản lý thông báo cho phép ứng dụng hiển thị thông tin nhắc tự động trong thanh trạng thái.
Ví dụ, khi bạn nhận được một email, ví dụ, trong ứng dụng Gmail, bạn nhận được một tin nhắn thêm vào
thông báo rằng bạn có một email được thực hiện thông qua bộ quản lý thông báo và sau đó đến
người quản lý tài nguyên.
Nó cung cấp nhiều nguồn tài nguyên khác nhau mà người dùng ứng dụng như là các chuỗi, hình ảnh địa phương hóa,
tập tin bố trí, tập tin màu, v.v...
Vì vậy, nếu bạn đến từ một nền tảng phát triển ứng dụng người máy, bạn chắc chắn biết các chuỗi địa phương hóa,
ảnh, tập tin ồn ào, tập tin màu sắc, kiểu mẫu để sử dụng.
Trong khi đang phát triển ứng dụng steroid.
Vì vậy, đó là trách nhiệm của người quản lý tài nguyên để duy trì nó.
Rồi đến người quản lý điện thoại.
Nó quản lý tất cả các chức năng của thiết bị di động như quản lý SIM và quản lý mạng, vân vân. Vậy
Tới trình quản lý cửa sổ, quản lý cửa sổ, tất cả các cửa sổ mở.
Mỗi hoạt động cơ bản được xây dựng với một cửa sổ.
Vì vậy, chúng tôi sẽ tìm hiểu chi tiết hơn về Windows trong một phiên họp sau này mà chúng tôi thảo luận về các cửa sổ
Hệ thống quản lý.
Và sau đó nhà cung cấp và sau đó nhà cung cấp cho phép dữ liệu để được chia sẻ giữa các ứng dụng khác nhau trong
hệ thống.
Xem hệ thống.
Hệ thống xem chịu trách nhiệm xây dựng các thành phần quan sát thiết yếu của một ứng dụng.
Vì vậy, về cơ bản nó chịu trách nhiệm cho việc thổi phồng bố trí của bạn.
Và những bố trí này có nhiều kiểu xem.
Vì vậy, hệ thống xem cơ bản là chịu trách nhiệm cho việc vẽ những quan điểm khác nhau trên màn hình.
Lớp thời gian chạy của thư viện hệ thống được chia thành hai phần thư viện C++ và thời gian chạy steroid
thư viện.
Hãy bàn riêng về họ.
Vì vậy, đầu tiên hãy xem xét thư viện C++.
@ info/ rich
thông qua khuôn khổ ứng dụng đó.
Vì vậy tất cả các dịch vụ mà chúng tôi sử dụng thông qua ứng dụng phụ thuộc vào thư viện C++ này.
Dưới đây là một số ví dụ của C++ thư viện.
Đầu tiên là OpenGL OpenGL cho các hệ thống nhúng.
Đây là một thư viện chức năng vẽ 3D được thiết kế đặc biệt cho các thiết bị nhúng.
Sau đó chúng tôi có Lipsey ellips, về cơ bản là thư viện chức năng hệ thống C được thừa kế từ BSD.
BSD viết tắt cho việc phân phối phần mềm Berkeley.
Và điều này được đặc biệt tùy chỉnh cho các thiết bị dựa trên Linux nhúng.
Và chúng ta có khuôn khổ truyền thông.
Vì vậy, điều này chứa các thư viện hỗ trợ ghi âm và phát lại của nhiều loại âm thanh thường được sử dụng và
Định dạng video như M.P. 3, MP 4, vv...
Và sau đó chúng ta có đèn sóc.
Đây là một cơ sở dữ liệu nhẹ, có quan hệ.
Điều này, một lần nữa, một giải pháp nhẹ được tạo ra cho thiết bị di động.
Và sau đó chúng tôi vẫn còn và vẫn còn là viết tắt của Thư viện đồ họa đơn giản.
Vậy đây là động cơ vẽ đồ họa 2 chiều ẩn cho Andie.
Và sau đó chúng tôi có SSL, đây là giao thức an ninh rất phổ biến.
Vì vậy, lớp ổ cắm khu vực là một giao thức bảo mật cung cấp an ninh và dữ liệu toàn vẹn cho mạng lưới
Liên lạc.
Và cuối cùng, chúng ta có loại miễn phí.
Điều này cơ bản là quản lý các loại phông chữ khác nhau.
Đây cơ bản là một động cơ phông chữ xách tay.
Nó cung cấp một giao diện thống nhất để truy cập nhiều định dạng tập tin phông chữ.
Đây là một số thư viện C++ lớn được tìm thấy trong bố trí thời gian chạy của hệ thống steroid.
Thư viện thời gian chạy được chia thành thư viện lõi và ATA đầu tiên viết tắt cho thời gian chạy của robot.
Thư viện mật mã cung cấp nhỏ.
Phần lớn các chức năng của thư viện vàng Java để các nhà phát triển có thể sử dụng ngôn ngữ Java để viết
Ứng dụng người máy.
Vì vậy, mục đích của thư viện mã là để cung cấp các chức năng thư viện ngôn ngữ Java.
Bây giờ, liên quan đến máy ảo Dalvik hoặc ADI, dalivik máy ảo có thể được so sánh với Java
Máy ảo, nhưng máy ảo Dalvik được đặc biệt tùy chỉnh cho thiết bị di động.
Nó cho phép nhiều trường hợp của máy ảo chạy trong bộ nhớ giới hạn cùng một lúc, và mỗi
Ứng dụng Dalvik được thực hiện như một quá trình Linux độc lập.
Vì chúng ta có quá trình riêng biệt, nó ngăn chặn tất cả các chương trình đóng lại khi máy ảo sụp đổ.
Vì vậy, đó là lợi thế chính kể từ khi chúng tôi có quá trình khác nhau.
Ngay cả khi máy ảo là máy ảo sụp đổ, sau đó nó sẽ ngăn chặn tất cả các ứng dụng hoặc các
chương trình đóng cửa.
Vì vậy, lý do tại sao Dalvik máy ảo được di cư đến RB là vì họ là để cung cấp một số lợi thế
So với đội hình Davik.
Vì vậy, theo Dalvik, byte mã cần phải được chuyển đổi thành mã máy bởi một chỉ trong thời gian biên dịch mỗi
thời gian ứng dụng được chạy.
Vì vậy, Dalvik về cơ bản sử dụng một chỉ trong trình biên dịch thời gian.
Vì vậy, mỗi khi ứng dụng chạy, nó phải chuyển mã thông tin.
Điều này sẽ làm chậm hiệu quả lập trình của ứng dụng bởi vì bất cứ khi nào ứng dụng bắt đầu
lên, nó phải được chuyển mã thông tin đầu tiên và sau đó chạy ứng dụng.
Điều này thực sự sẽ làm chậm tốc độ thực hiện của ứng dụng.
Với sự giới thiệu của RB sau hồ sơ của Andrene.
Mã của tất cả các ứng dụng sẽ được biên dịch sẵn trong mã sứ mệnh khi nó được cài đặt lần đầu tiên
trong thiết bị.
Điều này làm cho ứng dụng này trở thành ứng dụng đúng ở địa phương.
Bằng cách này, Arity làm ứng dụng này hoạt động nhanh hơn so với Dalvik.
Bây giờ hãy nhìn vào lớp trừu tượng phần cứng.
Lớp trừu tượng phần cứng là giao diện giữa hạt nhân hệ điều hành và phần cứng.
Mục đích của nó là để trừu tượng phần cứng để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của phần cứng
Nhà sản xuất.
Nó giấu giao diện phần cứng, chi tiết của một nền tảng cụ thể và cung cấp một nền tảng phần cứng ảo
cho hệ điều hành để nó có phần cứng độc lập.
Nó có thể được cấy ghép trên nhiều nền tảng khác nhau.
Từ quan điểm của việc thử nghiệm phần mềm và phần cứng, cả phần mềm lẫn phần cứng đều có thể hoàn tất
Dựa trên lớp trừu tượng phần cứng, làm cho nó có thể thực hiện thử nghiệm phần mềm và phần cứng
song song.
Vì vậy, trong thuật ngữ thông thường, một vòng qua của lớp trừu tượng phần cứng là để kiểm soát phần cứng.
Nhưng hãy nhìn vào lớp hạt nhân Linux, lớp dưới cùng của robot.
Dịch vụ hệ sinh thái của người máy phụ thuộc vào hạt nhân Linux và một số trình điều khiển của người máy.
Ví dụ, chương trình thu âm, keypad, Bluetooth, USB, etc. đã được thêm vào cơ sở này.
Mô hình trình điều khiển và xếp đống giao thức mạng và mô hình trình điều khiển hệ thống Bảo vệ Hệ thống
Tùy thuộc vào hạt nhân Linux này, điều này làm cho robot được an toàn hơn và ổn định hơn.
Đó là về kiến trúc người máy.
Hiểu được cái máy tính này, kiến trúc steroid sẽ giúp bạn khi chúng tôi phân tích mã nguồn hệ thống
trong những hướng dẫn sau này.